Saya ingin berbicara tentang pemilu.
Untuk pertama kalinya di Amerika Serikat, pemilih yang kebanyakan berkulit putih
memilih seorang calon keturunan Afrika sebagai presiden.
Dan sebenarnya kemenangan Barack Obama cukup baik.
Dia menang dalam 375 pemilihan suara.
Dan dia memenangi sekitar 70 juta suara
melebihi calon presiden lainnya
dengan ras apapun, dari partai apapun, dalam sejarah.
Jika Anda membandingkan Obama dengan yang dilakukan oleh John Kerry empat tahun sebelumnya --
Partai Demokrat benar-benar berubah sekarang,
di mana hampir setiap negara bagian menjadi lebih biru, menjadi lebih Demokrat --